既然永动机不存在，为何地球自转了45亿年，是什么力量在起作用？
隔壁李大爷抽了个陀螺，你在旁边观察了30秒，发现陀螺维持自主转动。
现在，你会认为陀螺将一直转下去吗？ 回到地球。科学家发现地球在n亿年前 每年有400多天
越慢。 你把地球的一亿年比做陀螺的一秒，其实差不多。 区别在于地球的惯量大，阻力小。仅此而已。永动机不存在，也没什么神秘的力量。 更新一点。很多回复说以前一年4百多天，现在365天，应该是转快了。原回答说得简单，下面以十亿年前和现在做一个简单对比。 根据相关研究，十亿年前地球公转周期（
）约为8500小时，每年约516（±20）天，地球自转一周约16.5小时（17.1~15.8小时）。现在公转周期约8766小时，自转一周约24小时。 可以看到，自转周期和公转周期都有变化，但明显自转周期变化大得多。粗略来说，公转周期基本不变的情况下，一年天数越少，说明地球自转越慢。 同时，我们可以看到，地球的自转和公转都在变慢。当然最终地球也不会像李大爷的陀螺那样停止转动，因为在它停下来之前，太阳就先噶了，而且大概率在噶之前会吞了地球。 关于谁抽了地球一鞭，据说要追溯到大爆炸初期的
稍微给他一个力 能在手上转二三十秒 你觉得很短 可是，如果一个生命，他们的生命只有0.003秒 那么可能在他们文明的历史长河中 这个陀螺在转，就是亘古未变的公理
地球自转的动力，来自它形成时星际尘埃汇聚的角速度。 地球并不是“永动机”，它受到各种各样的“阻力”，正极其缓慢地减少着角速度。
如果70亿年后，衰老成红巨星的太阳没有吞噬地球。 地球的自转，最终也会停下来，只不过时间会相当漫长。 宇宙中任何星体都会旋转，它们的动力来源于形成之初，引力势能的转化：
所产生的物质：铁、氧、镁、硅，甚至比铁更重的元素，以及化合物。
这些原始物质，分散在星空中，在引力作用下汇聚。 在汇聚成的过程中，星际物质互相碰撞，速度叠加、方向叠加，最终形成整体的逆时针或者顺时针旋转。 旋转的物质结合，最终形成一颗不停旋转的星球：
如果是一颗孤立的星球，当星际物质结合成星体后，符合能量守恒。 满足： 引力势能=动能+势能转化的热能。
热能除了引力提供外，还有核能提供：恒星的核聚变，行星内核的重核衰变。
从等式可以看出，对于一个孤立星球来说，无论如何形成，它的自转动能，永远低于它的
这个能量是很庞大的，人类当前能源利用功率为2×10^13 W，按照这个功率，人类需要4亿年的时间，消耗的总能量才能相当于地球自转的动能。 现实中运动的物体会停下来是因为摩擦。 那么星体在宇宙中旋转，是否会因为摩擦减速呢？ 当然是存在的，因为——
太阳在4.4~15万年前进入本星际云，大约1~2万年之后就会离开。 即便离开了本星际云，也还处在
密度0.1个原子/cm^3。 而1克的水，就有3.344×10^22个原子。 也就是说，地球与星际物质即便存在摩擦损耗，能量损耗的比率也至少低于1/10^23 即便按照每秒损失这么多的能量比，那么地球要停止下来的时间是： 3000万亿年。 这个时间远远超过当前宇宙寿命的20万倍。对于地球形成到现在，短短数十亿年的损耗来说，几乎忽略不计。甚至还没有地球大气散逸带走的能量更多。 而地球经常受到陨石、小行星的撞击，带来的能量可能比这种方式散失的更多。 但是，地球的速度，其实相比起45亿年前，已经慢了很多。
既然之前已经说了，地球与太空摩擦损失的能量很少，地球又是如何变慢的呢？ 主要在于月球的影响。 提到月球的影响，就不得不说月球形成的过程。 45亿年前，星际尘埃汇聚无数的陨石，陨石撞击、汇聚形成众多的小行星。小行星，再互相撞击，形成更大的行星，太阳系最初形成的行星很多，原始的地球只是其中一颗。 一颗叫做
动图来源于 BBC纪录片《我们真的需要月亮吗》 ，尝试上传高清源视频，但审核没通过……
一开始月球距离我们只有2.25万公里，只有现在38.4万公里的1/17。 当时看到的月球，也比现在大很多：
地球对月球的引力，是现在的290倍。 地球锁住月球（月球公转周期=自转周期）：
是现今的5000倍。 地表大多数是液体的水，水被月球吸引，从而形成潮汐作用。 水跟着月球，与地球自转出现相对运动：
地球变慢的关键就是潮汐力。 地球自转动能的降低，主要在于两个方面：
1、潮汐力带来地表物质相对速度的不同，形成摩擦，动能转变成热能。
2、潮汐力把月球一步步推得更远，地月系统的动能，部分转变成了月球的引力势能。
当然，在月球的作用下，地球的自转是不可能停下来的。 因为地球的自转速度远远快于月球的公转，当地球自转降低足够低的时候，月球已经足够的远。由于月球动能损失并不大，此时地球的引力将不足以吸引月球，月球将永远离开地球。 不过，这个时间可能至少100亿年以上。 但无论怎么样，依靠潮汐力，不可能让地球停止自转的。 那么，太阳对地球形成的潮汐力，是否可能锁定地球，让地球自转停下来呢？ 这样的状态下，其实就是地球的自转角速度变得和公转一模一样。
金星公转周期224.7天，而自转因为大气潮汐效应，朝相反方向自转，周期243天，金星在未来，或成为被太阳最早潮汐锁定的行星。
但地球要被太阳锁定却并不那么容易，因为地球自转很快，一年365个周期。 地球现今的自转动能，相对于锁定时的自转动能，高出10万倍。 在太阳引力下，地球自转变慢，同样在于潮汐作用下，地层内部摩擦动能转化成热能。而热能是会通过热辐射，释放进入宇宙的。 根据地球半径、地日的距离关系来看，在某一刻，地球正对太阳和背对太阳的两面，受到的引力差，大约只有地球受到太阳引力的1/10^14 太阳对地球引力的平均值为：3.5739×10^22N 引力差的数量级为10^8 N，考虑地球自转和锁定自转速度差，功率数量级为10^11W. 预估地球被太阳潮汐锁定的时间，至少500~1000亿年。 由此也可以看出，虽然地球变慢的主要因素来自月球，但太阳至少也有10%的功劳。
但无论月球远离，还是地球停止自转 （实际因为潮汐锁定，自转=公转周期，人的感官为自转停止），这个时间都相当的漫长。 极有可能永远都等不到那一天。 70亿年后太阳主序星历程结束，化作红巨星，膨胀250倍，那时的半径正好差不多一个天文单位（地日距离），很有可能会吞没地球。即便考虑太阳质量损失， 地球公转轨道增大而不被吞没，也足以彻底汽化地球了。 不过这些物质，极有可能被喷射出去。 100亿年之期到来，太阳“死亡”化作
或许又过了100亿年，这些星云物质最终会被另外一个片更大的星云所捕获。 星云形成新的“太阳”，原来组成地球的星际尘埃，或许会形成新的“地球”。 组成我们的所有粒子，在宇宙中继续轮回。
因为你的逻辑反了。 地球能转而不停，不是因为有力量在起作用，恰恰是反过来，因为没有其他力量起作用它才能转。
，让他在绝对光滑的地面上旋转，那么他将一直旋转下去。那么问题来了，这个永远旋转下去的陀螺是
，所以它能一直维持自己的动能，持续不停地旋转，但凡地面有一丁点摩擦，陀螺的动能最终会被摩擦力给消耗掉，转化为
，当动能被消耗殆尽，陀螺最终会停下来。 同样的，对于地球来说也是一样的，地球在太空自转，太空内因为空气稀薄，同时地球的质量太大，自身的动能特别大，太空里的空气阻力对地球自转动能的消耗几乎可以忽略不计，这才是地球能够长达45亿年的真正原因。 但是，地球并不会永远自转下去，只要时间足够长，地球的自转最终会停止下来，这其中的原因是地球会被月球给潮汐锁定掉。 下面我来详细分析地球为什么会被月球潮汐锁定： 在地球上，无论是初一还是十五，亦或者是其他任何时候，我们都只能看到月球的一面。这种现象在天文学上叫作“
”，是指天体在公转一周的同时，也绕着自身的自转轴自转了一周。 在太阳系，
被火星锁定…… 月亮总是只有一面对着地球，这是因为月球在绕着地球公转一周的同时也自转了一圈。▼
定律，地球会对月亮产生引力，而月亮在围绕地球公转的过程中，会产生一个离心力，且引力和离心力大小相等，方向相反。 月球球心处受到的离心力等于引力。▼
，为了让大家理解离心力，下面我举一个例子: 现在 假设我们静止站在月亮上，我们会跟随着月亮绕地球公转，这时以月亮为参考系，我们会认为月亮是静止的 。那么根据牛顿的
， 月亮受到的合力应该为零，但是月亮只受到地球对它的吸引力 ，所以合力不为零，那么这违反牛顿的力学定律了吗？ 因为
下才成立，但是跟随月亮一起围绕地球公转的观察者所在的参考系是非惯性系，所以牛顿定律在这里不成立。为了使牛顿定律在
下仍然成立，就需要引用一个惯性力，也就是离心力。 离心力的大小与地球引力相等，但方向与之相反 。 引入离心力后，在跟随月亮一起围绕地球公转的观察者看来，月亮同时受到地球的引力和离心力，它们大小相等，方向相反，合力为零 。此时月球是静止的，牛顿定律成立。
我们平时看到的月球实际上并不是规则的球形，因为受到地球引力以及离心力的影响，月亮会出现两侧轻微隆起的现象。 月球在靠近以及背离地球的一侧都会出现轻微隆起现象。▼
我们知道，月亮在绕地球公转的过程中，它的球心并不会发生位移(隆起)，因为这一点受到的引力与离心力大小相等，方向相反。 但是当我们以月球靠近地球一侧作为分析对象时，情况就会有所不同。 在靠近地球这一侧上的每一个点都较月球球心更靠近地球，因此受到的地球引力也会大于月球球心处受到的引力。同时，因为离地球更近了，在绕地球公转的
不变的情况下，半径越小，受到的离心力也越小，所以靠近地球这一侧的每一个点受到的离心力也会小于月球球心处的离心力，于是 靠近地球这一侧上的每一个点受到的引力都会大于离心力 ，所以会向地球一侧隆起。 月球靠近地球这一侧上的每一个点受到的引力都会大于离心力。▼
月球靠近地球这一侧上的每一个点都受到一个指向地球的合力，所以会向地球一侧隆起。▼
同理，当我们以月球背离地球这一侧为分析对象时，情况是相反的： 在背离地球这一侧上的每一个点都较月球球心更
，因此受到的地球引力会小于月球球心处受到的引力，同时，因为离地球更远了，在绕地球公转的角速度不变的情况下，半径越大，受到的离心力也越大，于是 背离地球这一侧上的每一个点受到的引力都会小于离心力 ，所以会背离地球一侧隆起。 月球背离地球这一侧上的每一个点受到的离心力都大于引力。▼
月球背离地球这一侧上的每一个点都受到一个背离地球的合力，所以会在背离地球这一侧隆起。▼
因为月球球心左右两侧都受到了一个背离自身方向的合力，且大小相等，因此月球会发生两侧隆起的现象。▼
当月亮发生自转的时候，月球左右两侧受到的力就不会在同一条直线上，因此就会产生一个
阻碍月球的自转，久而久之，月球的自转速度越来越慢，直至最终被地球潮汐锁定。▼
同理，只要时间足够长，地球也会被月球潮汐锁定 ，那时地球自转一圈的时间就会变成20来天。 当然，因为月球的质量远远小于地球，所以在被太阳毁灭之前，地球都不会发生被月球潮汐锁定的现象 。 但是这种影响还是存在的，据推算，2亿年后，地球自转一圈的时间会变成30个小时。
当然，潮汐锁定现象还有其它的解释，比如上海天文馆有个展馆对潮汐锁定现象进行了解释，以下是解释的内容：
月球绕地球公转一周的同时，自转一周，公转周期与自转周期同步。▼
月球靠近地球一侧受到的引力大，远离地球的一侧受到的引力小，于是会产生一个力矩阻碍
以上是对潮汐锁定现象产生原因的两种解释，那么你更认可哪种解释呢？ 我是一个致力于科普数学、物理的科技媒体。想了解更多相关的知识，欢迎关注我的 微信公众号 科学发现之历程 ，期待你的到来。
